0x00 前言
squid是一款高性能的代理缓存服务器，常用来部署HTTP(S)代理服务器。本文是在Ubuntu上使用squid部署HTTP(S)代理服务器的方法总结。

使用的Ubuntu版本是：Ubuntu 16.04 x64。

0x01 安装和配置
使用如下命令安装squid：

apt install squid -y
安装后，会在/etc/squid目录下生成默认的配置文件squid.conf,需要对其做一些自定义的修改.

修改默认端口
http_port 0.0.0.0:3128
将http_port 3128这行中的3128修改为期望的端口号，比如8080，或是非常用端口，这样可以避免服务被shodan之类的搜索引擎探测到。

允许外部访问
squid默认只能从本地访问，是因为它设置了http_access allow localhost。

但正常情况下，我们都是需要从外部访问的，这就需要添加以下两行配置：

acl net src 0.0.0.0/0
http_access allow net
表示接收任意外部地址。

允许CONNECT所有端口
squid默认只可以CONNECT443端口，如果要开放所有端口，需要注释掉http_access deny CONNECT !SSL_ports这行。

修改安全端口
squid默认策略只允许代理访问以下端口：

acl Safe_ports port 80        # http
acl Safe_ports port 21        # ftp
acl Safe_ports port 443        # https
acl Safe_ports port 70        # gopher
acl Safe_ports port 210        # wais
acl Safe_ports port 1025-65535    # unregistered ports
acl Safe_ports port 280        # http-mgmt
acl Safe_ports port 488        # gss-http
acl Safe_ports port 591        # filemaker
acl Safe_ports port 777        # multiling http
因此，会有部分端口无法访问，直接返回403 Forbidden。如果需要访问这些端口，可以增加以下配置：

acl Safe_ports port 1-1024
不允许访问本地网络
squid默认允许访问本地（localhost）服务，但建议去掉#http_access deny to_localhost的注释

允许所有访问
如果觉得以上操作过于繁琐，在不考虑安全性的情况下，也可以修改http_access deny all为http_access allow all

设置访问密码
为了安全，我们通常会给代理服务器设置密码。

先安装htpasswd工具，使用如下命令：

apt install apache2-utils -y
创建密码文件：

htpasswd -c /etc/squid/passwd proxy_username
在squid.conf中添加以下内容：

auth_param basic program /usr/lib/squid/basic_ncsa_auth /etc/squid/passwd
0x02 启动squid服务
systemctl start squid